第一页：

各位学员晚上好，很高兴大家能来听我的网络安全公开课，我是上课老师布偶猫，也是将来学习网络安全技术时候的授课老师，这是我们第一次公开对外招收学员

第二页：

给大家抛出问题，概括要讲的内容

第三页：

强调一下培训性质，入门必备和进阶最新的技术，链接资源开拓眼界，本次课程也会分享很多干货

第四页：

自我介绍，简略，重点强调战队，每个板块简要带过

我今年的照片，我是显年轻的那种，从接触网络安全到深造和就业已经十一年了

第五页：

强调我每年都给部队、国企、政府都做线下面对面培训，也有很多机构（中介）会请我去做各种宣讲，很多时候我把这些资源推荐给我的学员，后面我会给大家看案例

第六页：

这是我和我团队打比赛取得的成就，那时候因为非常爱打比赛，一周参加3-4场，有很多入围决赛前三，主要学生时代打比赛可以赚很多钱。网络安全是个相对公平的竞赛，有很多专科、二本的学生也取得很好的成绩，不像大数据比赛大公司的选手模型和算法强很容易碾压你。

你比如像这个网顶杯。就有2万好2万奖金，然后右下角你可以看是有个粽子包，大家知道是什么吗？是那个360补贴，如果你挖洞贡献比较大，他就会给你送一个，很多黑客都是学历比较低的。

第七页：

这些多次比赛决赛和会议的现场，给大家看看。我也认识了很多行业精英，从大企业、小企业、名校到小学校的人都有。像左上角DC26已经是国际知名的比赛了，当时在拉斯维加斯举行的，去看了眼界，全是国际黑客，虽然看着高大上，其实想去真不难，甚至好几个高中生学了一年都入围了的。

第八页：

简要介绍一下学历，强调一下我是创始人也亲自授课，中间兄弟研究各种最新漏洞环境（网上没有），第三位链接各种企业、政府资源，给学员提供成长机会。

第九页：
给大家讲一下为什么选择网络安全，首先今天来听我这个课的你们肯定都是抱有一定想法的，不管你出于什么理由。我都来给你做一个11解答，让你明白学习网络安全到底有什么用处，首先大家看这两张图。这样都是从官方中国官方权威机构摘的图，你看是什么数据，左边这个是不是说明我们这个失业率这几年逐年在增加就业压力非常大？大家也有感受，你可以问一下你的学长学姐，你也可以问一下已经毕业的那些师兄师姐们，他们一定会告诉你，现在这个经济环境形势下降的不好就业。这就是国家统计的一个数据，然后再看右边这个图，中国网络安全市场规模，它又是个怎么变化？从23年到2018年可以看到它是一不断增长的，看到没这个曲线。它是不断增长的，这个柱状图不断增长，为什么会这样子，中国网络安全这个市场它是由政策主导的，我等会就会给大家举几个例子就是过去在国家没有重视网络安全。领域的时候，那些学了网络安全的，比如像我当时的一些师兄师姐，他们从事什么行业，跟现在国家重视的时候，又有什么新的就业机遇是完全不一样的。
我可以告诉大家，网络安全不是一个自发的产业需求，就是你如果放在20年前你学网络安全，你出来，你找不到工作的，因为没有一家公司就真正做网络安全的，那个时候大家对网络安全理解只有一个黑客，你最好的出路就当黑客。他赚的确实也多，不可否认，黑客从古至今从这个职业出生开始，到现在都是赚的最多的一类职业，当然我不是要鼓励大家从事这个职业只是告诉大家。网络安全这个产业在政策主导下，它以后的就业规模会越来越大，一定会更好就业的。我们后面给大家看例子，给大家先看一下这几个板块就是对于网络安全这个需求。

你可以看到在这个产业板块中，网络安全的占比是非常高的30%。为什么会出现30%这个统计数据是国家要求的就是每一个企业必须重视网络安全，哪怕你经济不好，经济下行，你也必须去重视网络安全，不能导致数据泄露，不能出现漏洞，不然国家要给你罚款。所以企业就不得不招网络安全人才，所以大家理解为什么说你可以看到就业率越来越低，失业率越来越高，但是这个网络安全的就业机会却越来越大。

第十页：

就这个原因给大家再对比一下，就为什么你学习网络安全会比人工智能好，包括我本人液氨就要过人工智能。如果你人工智能学到一个很高的高度，你能成为一个大师，我向你担保，我一定强推你去学习人工智能。如果不是网络安全一定比人工智能更好。我给大家从几个方面来分析一下，第一个你想人工智能需要的是什么？是不是 GPU 是不是训练模型，神经网络对数学要求是非常高的，比如说你让你做个大模型，你想那个 deep seek 大家用的都多吧，都知道吧，他是换方做的那个投了多少钱，几个亿上百亿吧。你像谷歌做的那个 CHAT GDP 那么牛的投入多少钱多少工程师，他们的技术水平，算法能力，数学跟公司的成本给他们付出的都是非常高的，就是你人工智能如果做到顶尖，你当然你能去成为一个大模型的发明者，你能成为比如像那个文达。奠定机器学习的一些数学理论，你甚至成为神经网络支付，那你肯定做人工智能最好的你绝对能获诺贝尔奖，这都没问题，但是绝大部分人包括的可能都是个普通人，就我们。没有具备那样的天赋也不一定有那么多的资本能给我们投个几千万给你那么多块 GPU，让你去做这个行业研究，那么网络安全，它的入门门槛就要低很多了。

强调人工智能"门槛低，入行难，易裁员。"


因为它难度低，就是你基本上你拿 CG P 你都可以写个神经网络，几分钟就能写好，然后导致这个就业门槛低了，这种终端的就业岗位又有限，那么竞争就非常激烈。所以你就不可能在这个岗位上很稳定的干，但网络安全就不一样。说白了，你学网络安全，你将来去国企去部队去研究院就业机遇都很多，因为这是国家政策支持的他。技术门槛很高，所以说你一旦掌握了别人跟你竞争是没有优势的，你不信我们后面你可以看一下我们那个课程有个二进制立项，你看看你能不能在一周之内，因为我们的课程安排也是有好几周，你看能不能一周之内来赶上我的水平，你肯定做不到的。肯定做不到的，我在这个行业做了十多年了，包括我做二进制都有七八年的经验，你想一周之内来跟我一样去挖同一个漏洞，你绝对挖不到的，你不信可以有兴趣可以下来跟我聊一聊好，如果你觉得你有这个实力，所以我可以告诉大家网络安全这个门槛是非常高的。

Saferman 14:40
另外就是网络安全 AI 可替代性差，大家现在是 AI 工具都用过吧，有没用过的学员吗？肯定没有吧，应没有吧？你们想那个前端后端开发那个 AI 工具是不是一下子就给你生成网络安全这个你觉得你能让 AI 给你挖个漏洞吗？他无非就回你两种结果。第一种他告诉你。他经过一个分析，可能存在漏洞一，二，三四十，但他也不知道怎么攻击，要么就是他告诉你，你这个违反了法律，不能给你帮助，是不是你可以试一试，因为他做不到这个。所以说 AI 他没有办法取代网络安全的这个岗位，明白没你只做前端开发现在这个 AI 工具写前端写的比人好太多了，你很快就会被淘汰了。现在我身边的朋友。那些当老板的他裁员裁的都是前端后端开发的我很少听到采网络安全的，所以这个行业稳定性是很强的，抗周期能力强，它抗周期本质就在于这个行业更注重的是经验积累和思维模式。
Saferman 15:43
你必须要有大量的实战跟经验，甚至有人带过你，你才可能真正入门，就是你所谓的那些网络上的入门，可能就掌握一些知识点，让你学完之后，你真要在实战中去挖几个漏洞。你要真实来说，在比赛中拿几个奖，我告诉你很难的。各个地方就要给大家再讲一下了，网络安全还有一个天然的好处，就是你在学完之后这个机会赚钱的机会是非常多的，这个我后面给大家展开讲好展开讲，先给大家留卖一个。
Saferman 16:18
关子，然后另外我给大家讲一下网络安全跟人工智能学下来还有一个不一样的感受，也是我个人的体会就是真的很酷，你可以看到我右下角写了成为一名黑客是很酷的一件事情。当然不代表你一定要做违法的事情，但是可以告诉你学习网络安全这个技术会让你很有兴趣，不枯燥。你不需要推大量的数学公式，比人工智能那个神经网络绝对少很多，虽然有密码学，但是肯定要比人工智能还是要简单一些的，这个东西学起来还是很有意思的，而且你是很快能见效的。

第十一页：（强调我会带着学生发现漏洞）

好给大家看一下网络安全，为什么我说潜力无限，赚钱的机会多，第一个就是就业，大家知道你肯定学一门技术就是为了就业，这个就业也是我相信也是很多今天来听的学生最感兴趣的事情就是知道学了网络安全技术。到底对我有什么帮助，那么第一个也是所有职业就所有其他行业都一样的，就是就业，就你学艺术学数学，学什么都为了一个目的就业。

你可以看到网络安全的这个平均薪资还是比较高的，月入有2万6这个薪资还是非常高的，这个东西不是的，这个是那个 boss 直聘上官方统计的数据，2万6的这个月薪，而且这个还是全国还不是发达城市，如果你在一线城市这个月收入还更高，可能达到三四万五万都有。你像我当时毕业的时候，因为我也在企业干了一段时间，后来去了高校，我在当时企业干的时候月薪就差不多有4万，当然我是属于技术比较好的那种了，但是你肯定。能打个223万都能超过很多行业了，当然你如果潜力更高，那这个薪资上限是无限的。另外，网络安全需要是还能干，就是深造。我不知道你们是大部分人是本科还是研究生，肯定有一部分学生就每年都有，他会再去读博士的，甚至博士后成为研究员的你是小学生，你这么早就来学，你妈妈同意了吗？那你学博士，那个小学生请出去好不好，麻烦主持人提一下小学生，我们这里要求了18岁以上，然后这个网络安全深造方向有什么？可以我给大家列了一下，这都是国内，国外你以后深造好的一些专业方向，每一个方向基本上都是可以去在四大安全顶会上放文章的。
给大家讲一个细节，你学网络安全可能在顶会上发34篇文章，你去一个高校，你就能有机会评副教授了，因为很难的，但是你 AI 不一定你要发甚至二三十篇，你知道为什么吗？因为现在 AI 发论文的难度很低。一个东西，你改个模型，改个算法，那个实验对比一做一做就出结果了。但网络安全你是必须要实打实的发现安全问题，不可能像那个 a i1样就是量产。我知道我身边那些读 AI 的博士有人什么发四五十篇的都有太猛了。那说白了很多东西，他就是玩数学游戏。你可以去看一看他论文就是数学游戏，但是 AI 不一样，安全就实打实的。要发现安全问题好，这个只是给大家讲的两个常规的路线，你能赚钱的工作，你能赚钱，你要读研究生了，你读博士肯定博士有博士的学术费用，然后你将来博士还有就业也是。工作工资。网络安全还有一个很好的板块。物业好副业我后面给大家举例讲一些就是合法合规的，这里先给大家讲一下就这个网络安全，因为一开始网络安全这个词出现的时候就是黑客。大家知道黑客他肯定做的很多事情是违法的，但他为什么会做违法的事情，为什么他冒着坐牢的风险都要去做，因为网络安全这个行业，这个技术从出生开始就是与钱沾边的他天生就是能赚大钱的。
Saferman 20:10
比如我给大家看一下上面这个图放大点看一下，你可以看到这上面你可以看你原先如果玩过游戏应该都知道哪一个不是能赚大钱，什么入侵游戏服务器，但这都是违法的，我不鼓励你们去做，我这次给大家讲就是网络安全那些产业的。人他当年有些违法的事情，他是怎么去赚到大钱的，比如说构建僵尸网络，什么批量入侵主机，什么写蠕虫网站挂马植入广告，这些都还是传统的一套，大家知道现在最新的什么吗？
Saferman 20:43
挖区块链漏洞，这几年的话，区块链都特别火，还有那个 web3大家知道吧，那个就业全是网络安全的人赚的最多，你知道为什么，因为他能发现漏洞，那个区块链就是技术组成的一个数字金融体系，然后你如果发现漏洞，那你想他本来与钱又占交打交道，你是不是往你账户里转几个亿几千万都是轻轻松松的？
Saferman 21:05
然后你可以看到国内还有哪些什么什么靠商卖代理的，大家知道什么网上你搜一堆代理的那些代理赚钱，还教你如何给你卖翻墙服务的，当然我这边肯定不提供那些严格来讲，他们在国内都是违法的，但是他们有些是在海外做的好，他就是提供各种 VPN 代理，他们也赚这些钱。
Saferman 21:25
利润很高的，但他不会去做，还有国内的还有一些，比如像抢票的什么羊毛党黄牛工作室，这个大家在生活中都有耳闻的新闻都有报道，我这一块全都是用到的东西都是网络一些技术。好，无论你以后是站在国家的层面还是你个人，你从一个合法的角度，我们都是想着如何去防御，但是我们去防御也要去研究他们的技术，你只有了解他们的攻击技术，你才能知道怎么更好的去防御这一个板块。大家可以看到，从就业到深造到国内外的这些灰黑产。全都是能赚钱的，当然灰黑产肯定是这三个板块赚钱最多的，但我可以告诉大家也是风险最高的，也是我最鼓励大家去做的事情，然后如果你那个孙悟空的师傅给他讲的，如果你将来真的学了网线技术，你去做，千万别说是我的徒弟。

第十二页：

再给大家看一下这个网络安全，一个就业公司，这个是我整理的，就是国内的每一个细分赛道，因为很多学生可能理解网络安全就叫网络安全，什么信息安全最多就是一个再分几个外部安全，你他其实根本不知道网络安全有很多细分领域的这些领域都属于小而美的企业，大家知道吗？就竞争不大。你去就业又好就然后竞争又小，因为可能全国就那么一家在做，你进了也没人能替代你，他也不会踩你有很多板块，大家可以看一下，当然这个以后你是我的学员，我都会免费分享给你们的，比如说这个安全咨询的有哪些企业很多，大家肯定没有听过。因为你们对这个整个产业没有做过深入调研，好像安全培训监测，安全测评，大家知道安全测评做什么等保测评，有人就靠做等保测评都能开一家公司，你敢想象这个网络安全的就业机会。赛道是非常多的，然后这是整个国内的所有的赛道企业我全部总结给你们了，当然你可以联系我，也可以把这个免费分享给你们，当然还是新兴的领域，这个我们回头有机会再给大家展开讲。

第十三页：对于你们来讲有什么刚入门就可以做的赚钱事情呢

第一个就打比赛，这个大比赛肯定赚的就还是我觉得很满意，我2018年第一次参加的时候就赚了2万块钱。我当时是有人带我第一次参加国内顶尖赛事就拿奖了，对于我来说很不错，但是第二名反而是几个二本的学生，可以看到网络安全比赛就很公平，不是要你数学好、学历好就一定可以的。但后来我也越来越擅长了，比如2023年拿下4w的奖金。
第十四页：
另一个就是参加国内外漏洞挖掘，第二个就是我长期在从事的一个事情就挖漏洞。给大家看一下最近的一个成就，也是近几年的就是挖到一个价值5000美金的 facebook 漏洞，大家可以看这是 facebook 官方给我回的。它是确认了这个漏洞是有问题的，你是不是觉得很难，但是假设你真学习了，我告诉你就SSRF+CSRF组合漏洞，这个你们但凡入门一点都能复现的漏洞，那为什么有人能发现有人不能，主要是不是很多人都在挖因为系统很多，而且需要耐心。类似的还有paypal的安全问题。

第十五页：
另外就是国内最知名的就是补天，你看到补天还会给你发粽子，然后它的定价国内定价比国外低一点，所以我现在主要精力是挖国外漏洞，国内的价格你可以看到一般都是在几千了，那高危的一点的，你像这个厂商如果小他才给你几百，所以其实比较抠的，但是我们说它不好，你可以先从补天开始入手，挖些国内的中小厂是很多的。很多。我作为行业内部人员可以肯定的告诉你漏洞一堆。

第十六页：
除此之外，我会给我学生提供一些培训机会，因为我自己从事这个行业这么多年，我有很多这样的行业资源，包括我本人也有很多培训需求，我有时候一个人是真的忙不过来的。而且我自己主要研究漏洞做一些更大的项目去了，我会把这资源跟机会都给我学生分享。给大家看一下，这是之前的一批内部学员，我给他们推荐的培训，这个培训费用一天多少钱，大家看一下。4000我都不抽成的，如果你是我学生，我不抽成的，我到时候直接让你跟那个企业进行对接的好，我把这个就推给你，我对我学生就是这么的真心主要我也喜欢这个行业，希望帮到更多的学生。这家企业都是真实可查的，以后熟悉了可以告诉你们，甚至推荐你去。这两个学生都是大一。

第十七页：

好，然后再给大家讲一下，其实前面讲的都是为什么选择网络安全，这会儿给大家讲讲我当年是怎么选网络安全的。那个时候牛逼的人都去搞土木、雷达、AI去了，我比较叛逆，就喜欢钻研一些很酷的比如xxx、xxx、xxx。当时根本没有人给我讲这个东西，还能从事什么行业，怎么赚钱，怎么去。做一些那种技术上的研究，我当时没有这个概念的，那个时候国家网络安全法都没有，你知道吗？那个时候一几年就是110年出头，那会，那个时候国内正规的几家安全公司都没有，所以那个时候你根本想不到会去就业这样的事情，那我是凭什么来选择这个行业的就是。后来加入战队才慢慢正规化，无人机破解这种稍微有点门槛的都是有人带才入门的。告诉你国内0几年第一批黑客没有几个黑客是认真读书的，都是喜欢思考、好奇心多的人，当然后来也有去大厂当高管、开安全公司的，发展都不错。

第18页：当然让我坚持这么多年的原因就是赚钱、快乐，
刘碧尔就这么跟你说这个东西它虽然很累，但是很快乐，但是能赚到钱，所以这就是同志这么多年能坚持下来的原因有些赚不到钱的或者纸之类不快乐的事情。我相信在座的每一个学生。都不一定能坚持十年以上很难的不说十年可能五年都坚持不到，所以我还是希望大家能选择一个赛道又能赚钱，又能快乐。累，是因为每行每业都累，哪个行业不累，你以后只要。赚钱你要成为老板，你要自己开公司当教授都是很累的，所以这个都是小问题，但是关键是能让你觉得很酷，很有趣，很快乐，还能赚到钱的事情真的不多。

第19页：

你们运气很好，网络安全赶上了国家的大风口，虽然网络安全和房地产比不大，但是小而美的行业。第一个17年网络安全颁布的时候，培训就会瞬间翻倍。我也是从那时候开始做网络安全培训的，就2017年网络安全法颁布，因为他要求一个东西，不管你企业赚不赚钱，亏不亏钱，必须强制搞培训。任何国企，任何单位体制内的都要搞，他是强制要求法律要求的，哪怕你经济下行也得搞，所以这个行业就稳定好。还有就2021年数据安全法又颁布了数据安全的机会又变多了，就出现了很多，比如像本保测评。我们数据安全研究的机构一堆，还有就是2024年看到没就从去年刚出的网络安全法管理条例这个法一出来，又要出了很多新的要求，使得网络安全就业机会又变大了。

当然还有一些我不方便列举的，比如灰黑产，那个基本赚钱更猛，很多做web3的真的没啥背景就成功了，还有去国外挖服务器漏洞的，做对中国有利的事情的，具体我不展开讲了。




## 分割------------------------------------------------------------------------------------
能去挖洞真的能去打比赛的，那为什么市面上的一些机构或者平台我不推荐给大家看一下，这是那个学生给我反馈的。因为你给他的很多钱，那些机构公司，这是我最早的一个学生，也是我当时自己想搞培训的一个初衷，就是他鼓励我的。那些机构要抽你70%的钱就说白了，你给他一，比如说7000块，他可能把你四五千的钱作为中介费收给公司做运营费用只给老师两三千，而且老师从哪里来的，他们自己不养你想他们养老师多贵，你想养我这样的一个老师，你像我毕业时候月薪4万，有些普通的老师323万。他养成本多贵，一个月给23万他，你找他培训，只培训一周，那我从外面请个老师两三千就搞定了，他就是这样子的玩法，所以你的钱全打水漂了，这个就是学生亲口告诉我的，因为机构还不让我，因为我当时还是学生时候，我给一些机构也当过老师，当时无意中加了一个学生，你看他就给我说他交了2200。结果你知道机构给我多少吗？你们猜猜在聊天记录写了700机构吞了1500，所以说你看这怎么能找到好的老师给他讲，当时700你觉得我能比较认真去准备多少了。当然我后来跟这个学生因为认识我，所以我私下还是认真给他帮他讲了很多，当时说实话只给700我都不想接这个事情了。
Saferman 35:52
我就不想做，可以看到这个中介机构把你的费用全部浪费在了不必要的环境链上，那个学生当时就给我讲，有很身边有很多这样的机构都在坑人，尤其是国内外的都在坑，大家仔细研究一下，都知道，你将来。当就业了，你从事这个行业就明白了。所以我这为什么想从事这个事情其实就是一是想把大家省钱，把这个中介费给省掉了，这就是真正把老师的学生链接到一起好，这两个才是最重要的两个环节好不需要任何中间来抽成。和做中间人，他们既不给你提供资源，也提供不了什么东西，但是老师是真正有这个能力的，所以说把老师跟学生链接在一起，是很多学生鼓励我做事情，所以我也从事这样的一个行业。
Saferman 36:37
你看到这个学生后来顺利毕业了就业了，在国外还天天旅游过的还挺滋润的，但具体名字我就不透露了，这都是真实可查的，然后你可以看到，还有就是些网课，大家知道像一些免费的课。B 站你也可以去看，我也推荐你们可以去学一些那么靠谱的入门课，但是实话讲他们讲的很基础，你比如像 B 站这个课程好，那具体哪个 up 主就没结了，他大部分就是从这个看其他文章这摘过来的。如果你去听了就能发现你再去看一下这个博客文章都摘过来的，就他直接照搬的，说白了就是它整个这个课程体系都是老的一些知识都是公开的，多年的你学了你觉得你现在让你去挖一个这么简单的 circle 这种入门级的漏洞你能挖得到吗？很少了，很难了，你挖到了可能。只是几块钱或者几十块钱，明白没可以看到现在这个公开课它其实是没有质量的。大家想一个真正有质量的人和老师，他也不会去有那么多精力去做那种免费公开课。他也不会说是真的就把免费的就有用了，就能挖洞了，那地球上该发生多少新的漏洞，大家想好，然后大家给大家看一个视频，这个是抖音，不是我是别的一个老师曝光的那些网上一些培训机构，就是那些机构有多坑。
Saferman 37:58
给大家看一下视频。这里播放不了，我给大家简单讲一下，大概就四个方面，第一个教材知识落后，给大家讲了，你可以去看一下，你学完之后都可能是十几年前漏洞，你真正选完之后你想。你去听一听你真的能实在吗？你问问自己，师资鱼龙混杂，就那些老师什么背景，有没有能力，他自己有没有可能打过比赛，有没有挖过漏洞，那真的都不好保证，所以师资是鱼龙混杂的。甚至有些老师可能就是一个网名，你都不可能了解他的一个真实背景，还有价格过高，金融贷款套路，就各种讲的中间商偷成特别严重。
Saferman 38:41
另外就是没有核心的实操，这个是我们课程是会有的，他们是不会，他们就是网课，他们录完了就赚钱了，你听完之后他也不会带你去真正实操挖洞，也不会给你去提供一些培训机会，让你在跟别的人。
Saferman 38:56
实践经验中，比如做一些什么有例子公安的护网，大家知道不，还有国家分类分级。