0, 刚开始提一下这个课的大概是干什么的，ppt首页加上目录提要，留住学生。然后不要说不是卖资料的，听上去像传销
1，自我介绍和线下比赛等，不光介绍，还需要说明和学员有什么关系，才能更有代入感，比如我学了后我也有机会，老师能介绍我去参加，我也有机会。多提几次不同的参与机会。
2，团队介绍这里，专业知识介绍过于冗余，可能会掉人。强调本身牛逼的地方就行了，比如清华等。行业专业之后会有介绍。然后强调这些老师能给学生带来的服务和特色，强调服务于学生本身的点。比如你提的资源，能给到学生这点。
3，自我介绍和比赛部分时间长了点（强调一下牛逼就行了，可以卖关子以后展开讲）（累那一页不讲累就行了）（也要给学生一个感觉你也有机会参加这些高大上机会）
4，人工智能部分可以提一下大家可能都知道的李一舟，所谓的“清华”，割韭菜坑人的事情（PPTX AI改为门槛低，入行难）
5，清华本硕（加上）
6，老师会教你怎么发现安全问题（第九页PPT提到这句话，深造那部分）
7，各方向顶尖，可以圈几个最重要的，然后跳几个logo，大家都认识（公司，对你学历要求很低）
8，播放不了的问题晚点试下
9，如果是小白，在三个方向时候怎么选还是需要老师给出更精简的建议（怎么选（目标导向）的建议，甚至组合，让小白懂怎么选）
10，小红书来找你学网络安全的，他们会主动提出想学具体方向吗？11.讲话不要太激动，显得不专业，端着点。12.专业术语不用讲那么多，给他们提供更多的机会，让他们觉得离梦想很近