文字标题：大学期间，我是如何从生活费2000元做到月收入6w

成长经验分享|大学四年收入翻了30倍！

### 文案

我不卖课！也不会教你如何赚钱！

只是单纯分享作为95后的我，是如何在大学期间从小白到创业，大一入学生活费是2000元，到大四每个月差不多有6w收入的亲身经历，希望能帮助你找到人生的方向，不再迷茫！网上有很多虚假的甚至还付费的教你赚钱的内容，请谨慎辨别！



刚入大学生的时候，其实学习的是EE学科（通信原理、数字电路、模拟电路、微积分），那时候还很火，都说做硬件工程师更好。接触了几次数学建模竞赛、电子电路比赛后发现自己对这个方向并不是很喜欢，那时候很迷茫，除了打打游戏不知道以后想做什么，每个月拿着2000元的生活费就全拿去买游戏手柄、机械键盘、充值三国杀武将和皮肤去了。



大一上快结束的时候偶然接触到一支网络安全战队，了解到黑客这一职业，以及如何偷窃宿舍舍友QQ聊天信息，觉得非常有趣就报名了招新比赛，居然顺利被录取！！当时还没意识到这件事会影响我的一生，至今为止都从事计算机代码、网络安全、人工智能相关的事业！

大一下的我就开始疯狂自学计算机基础知识，计算机导论、计算机应用基础、C语言程序设计、Python程序设计、计算机组成原理、操作系统原理、计算机网络、数据库系统原理；那时候我基本就把很多计算机专1-2年学完的内容给半年撸完了，当时的linux系统我还是先用的古老的backtrack（现在叫kali，后来又接触ubuntu14.04+）

大二上是我真正开始赚钱的起点，当时乌云白帽平台还没有关闭，疯狂每天熬夜挖漏洞，从银行的SQL漏洞到制造业企业的命令执行，每周差不多就能赚小千月。也感谢各种众测服务，让我这学期一个月差不多就能赚1w左右。

大二下除了继续花精力深度学习web攻防技术，还学习了逆向、破解、PWN利用技术，那时候OllyDbg比IDA用的多，后来被看雪论坛、吾爱破解几个破解小组看上了，深度合作了一些针对国外的游戏破解、软件破解的工作，拿到了非常好的经历背书。还顺利找到了一份企业安服的实习，那时候一个月综合收入就有2-3w。

大二暑假开始，人工智能在国外爆发，那时候跟着浪潮学习了神经网络、机器学习、深度学习，我至今都记得当时很火的人脸识别算法是Fast R-CNN，然后我开始参加一些阿里天池、Kaggle的比赛，我记得最大的精力主要去研究AI对抗欺骗神经网络把人脸识别成一只小狗。安全方面开始接触一些政府、国企的渗透测试和护网。那时候无论是比赛奖金还是toB和toC的项目报酬都没有现在这么卷，综合收入一个月我就达3w。

大三的时候实现了我真正的突破，开始以创业者思维做一些小有成就的项目。和好几个厂商合作，搭建SaaS平台服务，帮助他们跨境出海，因为我的网络安全技术能力，大部分这些平台我都做了很多安全防护措施，让合作的厂商在商业竞争中保持了优势。然后也带了一些学弟学妹一起打比赛，后来发现有很多辅导需求，从那时候开始成立了芯代码工作室，专门辅导人工智能和网络安全，这个时候月收入就差不多稳定在4w左右了。

大四的时候开始建立自己的网站、做淘宝，通过SEO和优质的文章输出，吸引了很多国内外学生，那时候都是找我做机器学习算法、leetcode辅导、网络安全培训之类的，然后也有几个初创的企业请我做计算机相关的顾问，也就是这个版块我拿到了大学生创业奖金补充10w，有了点名气加上那时候Chatgpt没有出来，辅导的需求非常旺盛，我全年平均收入就有5w。加上之前做的Saas服务，每个月订阅差不多也有1w-2w。后来我自己还组建了算法小团队、ctf小团队带师弟师妹、校外的学生一起拿下很多比赛不错的名次。



以上就是我大学四年的赚钱之路，回顾过往一开始根本无法预想后来会做成什么样，你也不可能想象。你要做的，就是掌握一门扎实的技能，拥有一个合格的产品思维，组建一支小的团队，从事一份你热爱的事业，你就可以撬动属于你的市场！这个逻辑在这几年以打造个人IP为核心的时代更加适用，无论你是学生还是想创业的打工人，勇敢去做你的事情，在你热爱、力所能及的那个区间寻找无限大的机会！



### 参考

https://x.com/gkxspace/status/1968183340026237285



### 润色后

我不卖课！也不会教你如何赚钱！

只是单纯分享作为95后的我，如何在大学四年，从一个计算机“小白”到实现创业的真实经历。大一刚入学时，我的生活费只有2000元，到大四时每月综合收入已接近6w。希望我的经历能给你一些启发，帮你找到自己的方向，不再迷茫。网上有太多虚假的甚至付费的“教你赚钱”套路，请谨慎分辨。

大一刚入学时，我读的是电子信息工程，学的课程包括《通信原理》《数字电路》《模拟电路》《高等数学》。那几年硬件工程师很热门，但我在参加数学建模竞赛、电子电路比赛后发现，自己对这条路并没有太大兴趣。那时的我很迷茫，除了打游戏（那2000元生活费买各种机械键盘、手柄、充值《三国杀》皮肤）并没有明确目标。

转折点出现在大一末，我偶然接触到一支网络安全战队，第一次听说“白帽子黑客”，甚至尝试窃取舍友QQ聊天记录。当时觉得非常新奇，就报名了战队的招新赛，没想到顺利通过，从此一脚踏进了网络安全的大门，没想到彻底改变我的人生走向。

大一下的时候，疯狂熬夜，把很多计算机专业1-2年才学完的课程半年就啃完了：《C语言程序设计》《Python编程》《计算机组成原理》《操作系统原理》《数据库系统》《计算机网络》。我还记得当时用的是古老的BackTrack（后来的Kali Linux），后来才转到Ubuntu 14.04系列。

大二上学期是我真正开始赚钱的起点。那时“乌云漏洞平台（WooYun）”还没有关闭，我几乎每天熬夜挖漏洞，从银行网站SQL注入，到制造业企业命令执行。通过漏洞众测（360补天、腾讯安全应急响应中心、阿里SRC等），我每月能有近1w多的收入。

大二下，除了继续深入学习Web安全，我也开始接触逆向与破解技术。当时常用的工具是OllyDbg为主（不像现在主要用IDA Pro），后来被看雪论坛、吾爱破解几个破解小组看上了，深度合作了一些针对国外的游戏破解、软件破解的工作，拿到了非常好的经历背书。还顺利找到了一份企业安服的实习，那时候一个月综合收入就有2-3w。

大二暑假正值人工智能在全球爆火，我开始自学机器学习与深度学习，接触到Fast R-CNN、ResNet等热门算法，还第一次参加了阿里天池、Kaggle的比赛。我记得投入最多的是对抗样本研究，用神经网络把人脸识别误导成“小狗”。与此同时，我还参与政府、国企的渗透测试和“护网”行动，单靠奖金和项目，每月收入就能到3w。

大三开始爆发式突破自我。尝试用创业思维做项目，与几家跨境电商厂商合作，搭建SaaS平台（基于AWS、阿里云、Docker、Nginx），因为我对网络安全攻击了解的优势，我的产品很少比同类产品更能抵御商业竞争攻击，后来签了长期合作协议。因为自己也开始带学弟学妹了，干脆成立了“芯代码工作室”，专门帮助我的学生一起打各种比赛、解决AI和网络安全技术难题。这一年月收入稳定在4w。

大四毕业前，那时候移动互联网刚成熟，我着手搭建自己的网站与APP，同时分享自己的原创文章（在CSDN、知乎、博客），吸引到国内外学生和创业团队。很多学生希望我能辅导他们的机器学习原理、LeetCode算法、参加比赛、接项目。因为技术实力，也成为了三家初创企业的技术顾问，也是同年我的芯代码工作室拿下大学生创新创业奖金10w，让我开始有了小小的名气。我大四平均月收入保持在5w以上。加上之前SaaS项目的订阅费，每月还有1w的被动收入。

后来读研究生的时候方向非常明确，就是从事AI+网络安全方向，继续带着师弟师妹在全国高校网络安全大赛、强网杯、ISCC等比赛中拿到不少奖项。

回顾我的大学四年，一开始根本不知道后来会做成什么样，也不可能想象。唯一要做的，就是掌握一门扎实的技能，在实践中挖掘用户的真实需求，甚至组建一支小的团队，就可以撬动属于你的市场！无论你是学生还是想创业的打工人，勇敢去做你的事情，在你热爱、力所能及的那个区间寻找无限大的机会！

